1766 ließ der Kaufmann Johann Adolf Gircke (1740 – 1807) das alte Haus des gräflichen Regierungsrates Wilhelm Hoffmann abbrechen und ein stattliches Bürgerpalais errichten. Es ist ein Barocksteinbau mit doppelläufiger Freitreppe an der Straßen- und Gartenseite. Die Wandsäulen (Pilaster) sind Rustikalpilaster im Stil „maison de plaisance“. Um 1200 war das umfangreiche Grundstück ein Burgmannsplatz. Johann Wilhelm Gircke (1730 – 1811) und Johann Adolf Gircke waren Großkaufleute, die mit Leinwand, Wein und Gewürzen handelten. Ab 1852 wohnt hier der Fernkaufmann Heinrich Heising, der mit Indigo-Farbstoffen aus Übersee handelt. 1937 wird das Haus von Fürst Adolf zu Bentheim-Tecklenburg erworben. Die zugehörige große Scheune wurde 1976 abgerissen, um die heutige Schlossstraße zu errichten, die den Altstadtkern und den Schlosspark trennt.